---
layout: post
title: Psicologia para leigos 
date: 2020-11-11 22:56:00 +0300
description: Saiba mais sobre a psicologia e os testes vocacionais.
img: saude-mental/PsicoLeigos.jpg
tags: [Integrado, Jornal, Estudantes] # add tag
---



A Psicologia tem sua gênese como ramo da filosofia na busca do entendimento do misticismo, certos eventos e ações humanas, o que foi empreendido na antiguidade pelos Gregos, seja na investigação da vida comum, impulsos, sonhos ou comportamentos, o que é bem demarcado pela produção de obras a exemplo Sófocles, Homero e entre outros. Um que merece especial destaque é Alcmeão de Crotona (VI a. C.) que segundo ele, “a vida mental é uma função do cérebro’, um dos pilares do entendimento da mente humana na psicologia”.
Com a passagem do tempo, houve inúmeras discussões e divergências sob aspectos da natureza humana a luz da filosofia, até que, em 1879, Wilhelm Wundt funda o primeiro Instituto de psicologia em Leipzig e adota um direcionamento distinto de até então: focou suas experiências nos eventos conscientes e adotou a metodologia de introspecção, o que consolida a psicologia efetivamente como ciência independente pautada na analise experimental. 
Posteriormente, a psicologia dividiu-se em diversas linhas cientificas que convergem na busca pelo entendimento da complexidade humana e auxilio, seja na abordagem Estruturalista, Psicologia Humanista, Funcionalista, Psicologia da Gestalt, Behaviorismo, Psicanálise e na visão biopsicossocial e as disciplinas múltiplas.





Um psicólogo atua no diagnóstico, prevenção e tratamento de doenças mentais, de personalidade ou distúrbios emocionais, a partir do seu estudo do comportamento humano por meio da análise de suas ideias, valores e emoções. Ele procura identificar padrões de comportamento através da observação e interação direta com os pacientes e com isso identificar aplicações práticas que possam auxiliar na resolução de problemas. 
Apesar do mercado de trabalho de um psicólogo ser relativamente acirrado, o curso de psicologia possui uma ampla área de atuação que vai desde o trabalho clínico a escolas, instituições públicas e privadas, tribunais, esportes e seleção de funcionários.
O perfil daqueles que buscam atendimento psicológico é amplo e diverso, não concentrado apenas em pessoas que possuem problemas mentais graves, “loucos”. Além de que o cuidado com a saúde mental é um tema crescente no mundo, tanto é que o salário médio dos psicólogos é um indicativo indireto do crescimento econômico de um país e a busca pelo desempenho empresarial e esportiva tal como o desenvolvimento de tratamentos neuropsicológicos gera uma demanda crescente de profissionais. 
 



O teste vocacional é pautado na ideia de que para um conjunto de habilidades que um indivíduo possui, existe um conjunto de opções profissionais em que ele poderia apresentar excelentes resultados, de modo compatível aos seus valores, aspirações, nível socioeconômico e estilo de vida que o indivíduo deseja ter. 
Ele auxilia na tarefa árdua de realizar uma escolha que irá impactar de forma significativa da vida de uma pessoa, seja pelo tempo, estudo, esforço aplicado, preparo, desgaste emocional, custos financeiros e o mercado de trabalho. Por mais que essa escolha não seja determinante, ainda sim, é de suma importância considerar esses fatores e seu peso na vida do indivíduo.
Essa análise oferece as primeiras informações sobre as profissões com as quais pode haver compatibilidade. No entanto, é preciso levar em conta que apenas um teste não é capaz de reconhecer todas as características pessoais e necessidades psicológicas da pessoa que está realizando a seleção profissional, por isso, a recomendação da realização de uma sessão de Orientação Profissional, que é uma ampliação dos objetivos do teste. 
