---
layout: post
title: "Serviços de apoio ao estudante e à comunidade"
date: 2020-04-04 11:00:00 +0300
description: Ao projeto de jornal online; Gazeta Universitária
img:  Apoio/Apoio.png
tags: [Estudantes, Saúde Mental, Psicologia,Adaptação, Serviços, Comunidade, Auxílio, Ouvidoria, Integrado, Campo Mourão] 
---
Você sabe quais serviços o Centro Universitário Integrado oferece?

**OUVIDORIA:**

Tem como função melhorar a relação de todos com a instituição. 
**Mais informações em:** [Site da ouvidoria](https://www.grupointegrado.com.br/o-integrado/ouvidoria) 

**BRINQUEDOTECA:**

Espaço onde acadêmicos e professores buscam a interação e desenvolvimento infantil. Assistência sob responsabilidade do curso de pedagogia do integrado.

Contato: **(44) 3518-2500.**

**CLÍNICA DE NUTRIÇÃO:**

É disponibilizado pela clínica consultas de nutrição e diversos serviços gratuitamente para Campo Mourão e região.

Contato: **(44)3518-2500.**

**UNIDADE DE PSICOLOGIA APLICADA:**

Oferece serviços psicológicos gratuitos para a comunidade de Campo Mourão e região.

Contato: **(44) 3510-2500**

**FARMÁCIA COMUNITÁRIA:**

Tem como objetivo realizar a doação de medicamentos e orientar sobre sua correta utilização à comunidade carente de Campo Mourão.

Contato: **(44) 3518-2566**

**CENTRO VETERINÁRIO INTEGRADO:**

O centro oferece diversos atendimentos e procedimentos especializados qualificados.

Contato: **(44) 3518-2559**

**CLÍNICA ESCOLA DE ESTÉTICA E COSMÉTICA:**

Tem como objetivo ofertar gratuitamente à comunidade de Campo Mourão serviços na área de beleza e bem-estar.

Contato: **(44) 3518-2500**

**NÚCLEO DE PRÁTICA JURÍDICA:**

Atende gratuitamente às pessoas carentes, que não possuem condições para contratação de um serviço advocatício.

E-mail para contato: peres@grupointegrado.br

**PROGRAMA DE ORIENTAÇÃO PROFISSIONAL INTENSIVA (POPI):**

Programa coordenado pelo curso de Psicologia, buscando auxiliar pessoas em sua escolha profissional.

Contato: **(44) 3518-2500**

**CINEPSICO:**

Tem como objetivo passar filmes para escolas da comunidade abordando temas com base na Psicologia e promover um debate e explicação sobre o tema abordado.

Contato: coord.psicologia@grupointegrado.br

**SERVIÇOS OFERTADOS APENAS AOS ESTUDANTES DA INSTITUIÇÃO:**

**SERVIÇO DE ATENDIMENTO AO ALUNO (SAA):**
É um espaço em que o aluno da universidade deixa sua sugestão, reclamação ou elogio anonimamente. 

Contato: **(44) 3518-2500** 

**INTEGRAGO UP:**

Oferece oportunidades para que os participantes possam desenvolver projetos, a serem transformados em serviços ou produtos.

Contato: **integradoup@grupointegrado.br**

**SEMANA DE INTEGRAÇÃO ENTRE CALOUROS E VETERANOS DO CURSO DE PSICOLOGIA:**

Tem como objetivo a integração entre os calouros, a universidade e os veteranos por meio de atividades diferentes como: bate-papo com os veteranos, palestras, etc.

Contato: **coord.psicologia@grupointegrado.br**

**INTEGRADO CARREIRAS:**

Tem como objetivo ofertar treinamentos e cursos aos seus egressos e acadêmicos, com finalidade de aumentar as chances destes de empregabilidade.

Contato: **saa@grupointegrado.br**

**POPI REESCOLHA:**

O POPI também oferece serviço de reorientação para a escolha profissional aos acadêmicos que não se
identificaram com o curso. Assim, poderão receber ajuda especializada para a nova escolha.

Contato: **coord.psicologia@grupointegrado.br**

**APOIO PSICOPEDAGÓGICO:**

É um serviço oferecido aos acadêmicos do Centro Universitário Integrado para a ajuda psicológica e pedagógica.

Contato: **O agendamento é realizado por meio do(a) coordenador(a) de cada curso.**
 
> Autores:
>
> <cite> SOUZA, E.V.M; MAZINI, R.; STIPP PINTO, A.C; QUEVEDO, L.</cite>
