---
layout: post
title: "Saiba mais: Atléticas - O que são?"
date: 2020-04-02 11:00:00 +0300
description: Ao projeto de jornal online; Gazeta Universitária
img: Atléticas/Atléticas.Foto.png
tags: [Estudantes, Saúde Mental, Psicologia, Atléticas, Faculdade, Curso] 
---

Para melhor entender, temos aqui uma entrevista de uma participante da diretoria da A.A.A.S.I – Medusa: Associação Atlética Acadêmica de Saúde e Biológicas do Centro Universitário Integrado.

Nome: Larissa Gomes Pereira

Curso: Psicologia

#### 1. Qual a função de uma atlética?

Uma Associação Atlética Acadêmica é uma associação/empresa independente que visa a integração entre alunos, cursos e instituições. Inicialmente foram criadas afim de promover treinos e campeonatos voltados para o esporte. No decorrer dos anos, também foram acrescidos eventos e ações sociais.

#### 2. Você acha que uma atlética pode contribuir para a adaptação e vínculo na universidade?

Uma atlética pode contribuir para a adaptação e vínculo na universidade, pois tem como objetivo principal a integração entre alunos, cursos e instituições. A atlética busca acolher principalmente os calouros nessa nova etapa da vida acadêmica, ajudando-o a se familiarizar com o ambiente, com as interações sociais requisitadas nesse meio e com a instituição. Bem como a Atlética Medusa ressalta a importância da interação entre cursos da área da saúde entendendo esse âmbito como multidisciplinar e sempre necessitando desse contato tanto na vida acadêmica quanto no exercício profissional.

#### 3. De que modo uma atlética contribui com isso?

A atlética promove: (1) treinos esportivos, ressaltando a prática da atividade física e atividade em grupo; (2) festas a fim de estabelecer vínculos, contatos e relações entre as pessoas através de momentos de lazer e diversão; (3) ações sociais, que fortalecem o grupo e o contato com a comunidade externa, o que também é essencial para área da saúde visto que trabalhará com público; (4) Associação e venda de produtos personalizados, caracterizando um grupo, o que pode ajudar o acadêmico a se sentir incluso em um espaço e facilitar a familiarização; (5) grupos de WhatsApp como ferramenta para comunicação tanto para recados quanto para interação entre alunos dos mais diversos cursos; entre outros.

