---
layout: post
title: "10 passos para o sucesso acadêmico"
date: 2020-04-04 11:00:00 +0300
description: Ao projeto de jornal online; Gazeta Universitária
img:  SucessoAcadêmico/equilíbrio
tags: [Estudantes, Saúde Mental, Psicologia,Adaptação, Sucesso, Faculdade] 
---

A partir deste estudo **{que estudo?}** observamos que a fase de adaptação na universidade, não é fácil para a maioria dos universitários, assim sendo, apresentamos abaixo 10 passos que contribuem para o sucesso escolar.

1° Passo - Tenha comprometimento com o curso;

Preze sempre pela pontualidade com os horários das aulas, com o acompanhamento dos conteúdos, e sempre atento com os prazos de entrega de atividades e trabalhos. Assim você não prejudica sua aprendizagem e mantêm um bom andamento dos conteúdos.

2° Passo - Estabeleça metas;

Um bom planejamento faz toda a diferença, tanto na realização quanto na conclusão de algo, potencializado o alcance de objetivos e eliminando possíveis distrações.

3° Passo - Conte com o apoio de familiares e amigos;

O apoio e a colaboração de pessoas com quem universitário possui vínculos afetivos contribui para a saúde emocional no processo de adaptação.

4º Passo - Não procrastine;

Solicitar explicações extras dos professores sempre que ficar em dúvida em relação a algum conteúdo, pedir ajuda também a colegas que compreenderam bem o assunto, é uma ótima opção para melhorar a aprendizagem e não deixar acumular dúvidas.

5° Passo - Crie uma rotina de estudos;

Ter uma rotina organizada contribui para otimização do tempo e fortalece a capacidade de aprendizagem do cérebro.

6° Passo - Tenha uma boa noite de sono;

A qualidade do sono apresenta grande importância para eficácia dos estudos, pois está relacionada com a capacidade de memória, equilíbrio e criatividade.

7° Passo - Participe de atividades extracurriculares;

Os estudantes que se envolvem nessas atividades entram em contato com os professores e os demais colegas, tendo assim a oportunidade de conhecer novas realidades e também motivação em relação a vida acadêmica.

8° Passo - Enfrente sua timidez;

A prática da comunicação através de trabalhos em grupos e apresentações, contribui para o crescimento pessoal e aumento da confiança no seu próprio potencial.

9° Passo - Tenha um tempo para o lazer;

Reserve um tempo para si mesmo, faça alguma atividade que lhe proporcione prazer e relaxamento. Descansar também contribui com o rendimento escolar!

10° Passo - Seja flexível e aberto a mudanças;

Ser um aluno flexível é entender que imprevistos e dificuldades podem ocorrer durante o curso, de forma a estar aberto a mudança e encontrar a melhor maneira de se adaptar e resolver problemas, buscando assim que as experiências sejam positivas. 
