---
layout: post
title: "O caminho para adaptação na universidade"
date: 2020-04-03 11:00:00 +0300
description: Ao projeto de jornal online; Gazeta Universitária
img: saude-mental/Adaptação.jpg
tags: [Estudantes, Saúde Mental, Psicologia,Adaptação] 
---

O início de uma nova etapa costuma ser bastante desafiador. A entrada no ensino superior, com certeza, não seria diferente, não é mesmo? Pensando nisso, o Gazeta Universitária trouxe, a todos os acadêmicos – e em especial àqueles que estão passando por um processo de adaptação – esta matéria significativa e exclusiva.

Ao se tratar da integração e dos vínculos em meio acadêmico, a fase da identificação social é muito importante. Diversos psicólogos especialistas na área, como Abraham Maslow – líder do movimento da psicologia humanista –, e Heinz Kohut – autor do modelo chamado “psicologia do self” –, declaram que o ato de pertencer a um grupo e criar laços de amor e carinho com os outros, são algumas das principais necessidades do ser humano.

Por isso, é legal que busquemos interagir com aquelas pessoas das quais mais nos identificamos; porém, é claro, sempre mantendo a cabeça bem aberta! Não vale deixar de lado a possibilidade de conhecer pessoas novas, só porque elas são diferentes de você, ok? É certo de que ter com quem compartilhar as vivências acadêmicas tornará o processo de adaptação mais fácil.

Mas calma, fique tranquilo! Se você, ainda, não se afeiçoou a ninguém – por qualquer motivo que seja –, não se desespere. Cada um tem o seu tempo, e independente de qual seja o seu, uma hora ele chega também. Enquanto isso, lembre-se de que você sempre pode contar com o apoio e o cuidado dos profissionais ao seu redor. Caso sinta a necessidade, converse com os seus professores, recorra ao bom e velho conforto familiar, busque o auxílio psicológico – se preciso – e, o mais importante, nunca se esqueça de que você não está sozinho nessa!

Pouco a pouco, tudo se acerta. Esta é uma das mais incríveis características do ser humano: a capacidade de se adaptar a situações excepcionais. O processo de integração universitária pode ser uma etapa desafiadora, mas acredite, não é impossível. Você chegou até aqui – o que já é incrível –, temos a certeza de que ainda vai chegar muito mais longe! 

> Autores:
>
> <cite> </cite>
